本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
どうした
你怎么了
お前だ
是你
お前が壊した
是你毁掉了
お前が…
是你…
片源    tetsuya
時代を呑み干した　波がとぐろを巻く
激荡时代之洪流 席卷冲刷着尘世
日听    低音子
郝郝
翻译    sora
森罗
三位一体の舵で　常世の岸　目指さん
三人齐心掌舵 驶向彼岸黄泉
校     对     mam
zwx
时间轴      Foyzi
曇天も貫ける　熱き意志の弓矢を放て
释放蕴含炽热意志 足以贯穿阴天的箭矢
压制      紺野木綿季
荒くれの運命どもをなぎ倒すまでは
がぜ
直至荡平肆掠之命运狂风
魂繋げ　鋼より強く
こころ
心魂相连 无人能敌
いざ　不敵に笑え
此刻放声 笑对无惧
憂き世　晴らせ　おまえが在ること
有你相伴 便能一扫浮世阴郁
その真実だけで奈落越える
仅凭此点 我便敢杀出地狱
风魔、潜伏于监狱
家族に手をあげたくはない
我不想对家人出手
大人しくしろ
安分点吧
誰が…家族だ
谁是你的…家人
可哀想に
真可怜
恨むなら　曇に生まれた己を呪え
要怨恨 就怨恨自己生在昙家的命运吧
母親は殺すつもりはなかった
我本没打算杀你母亲的
いい子だ
乖孩子
お前は逆らわないよな
你是不会忤逆我的吧
兄ちゃん…天火兄ちゃん…
哥哥…天火哥哥…
てめぇ
混蛋
長男か
长子吗
兄ちゃん
哥哥
誰だ　お前は
你是谁
兄ちゃん
哥哥
空丸
アホ　急に出てくんな
笨蛋 不要突然冲出来
に…兄ちゃん
哥…哥哥
大丈夫
没事
大丈夫だ　空丸
我没事 空丸
落ち着け　俺を見ろ
冷静点 看着我
ほら　笑ってんだろう
看 我在笑对吧
何も怖いことはねぇ
没什么好怕的
兄ちゃんがついてるからな
哥哥就在你身边
もう何も考えなくていい
你什么都不用想
何も背負わなくていい
什么都不用背负
全部忘れちまえ
把这一切都忘掉吧
なぁ　お前は笑っててくれ
你只要欢笑度日就好了
空丸
改めて見ると　やっぱり大きいな
再看一遍 还是觉得很雄伟啊
負けてられるか
怎么可以输给他呢
俺にだって　追いかける背中があるんだ
我也有要追逐的背影
こんにちは　犲君
你好 豺
あなた　確か　曇のところの…
你好像是昙家的…
なぜ　犲がここに
豺为什么会在这里
ちょっと獄門所を視察に
要去狱门处视察一下
目が覚めましたか
你醒了吗
あれ
咦
気を失ったようなので　看守長が運びました
你好像失去了意识 所以看守长把你抬到这里来了
ここには医務室などありません
这里没有所谓的医务室
ご自分でどうぞ
你就自己照顾自己吧
そうか　あそこで倒れたのか
是吗 我在那里晕倒了吗
情けねぇな
真丢人
昔も今も　あの背中に守られてる
无论是过去还是现在 我都一直被那个背影保护着
俺が傷つけたあの背中
那个被我伤害了的背影
あの独房で何を見たのですか
你在那个隔离牢房里看到了什么
普通の看守は近づくことすら禁止されているんです
那里禁止一般的看守接近
よほど危険な人物なのでしょうね
想必里面关押着相当危险的人物吧
教えてくれませんか
可以告诉我吗
そんなの上の看守に聞けばいいだろう
这种事你问上头的看守不就行了
教えてくれません
他不愿意告诉我
だから何で俺が…
所以说为什么要来问我
いいのですか
这样真的好吗
バレバレですよ
你已经暴露身份了
公にされたくなければ　独房の主を…
不想被公之于众的话 就告诉我隔离牢房里的人是谁
分かった…分かったって
知道…我知道啦
狐の面をつけた白髪の男だった
是个带着狐狸面具的白发男人
眼も紫だったから　多分…
眼睛也是紫色的 估计是…
風魔ですか　やはりあの男が
风魔吗 果然是那个男人
知ってんのか
你认识他吗
もしかして　あんたにもあいつに恨みがあんのか
难道你也与他有仇吗
あんたも？
你也？
いや…
就是…
あなたも一族を皆殺しにされたのですか
你的族人也全被他杀了吗
失言でした　忘れてください
失言了 请忘了吧
ちょっと待って　まさか　仇を討つつもりか
等一下 你该不会是想要报仇吧
そうですね
是的
奪われたらそれ相応の報いを受けてもらいたい
以眼还眼 以牙还牙
あなただって　同じ立場ならそう考えるはずです
你如果站在同样的立场 也应该会想要复仇才是
俺は…
我…
親をあの男に殺された
我的父母被那个男人杀害了
あいつが憎い
我憎恨那家伙
なのに　どうすることもできなくて
但却什么也做不了
復讐するなら　力を貸しますよ
如果你想要复仇 我可以助你一臂之力
私は看守です　ここで動けることは多い
我是这里的看守 可以在这里自由活动
同志よ　憎き仇を討ちましょう
同道之人 一起复仇吧
復讐するのは簡単なんだろうな
要复仇应该很简单吧
看守さん　そろそろ戻らないとまずいんじゃない
看守先生 你差不多该回去了吧
俺のこと…
关于我的事…
言いませんよ　興味ありません
不会说出去的 我没有兴趣
そっか　何か悪いな
是吗 真是不好意思啊
なぜあなたみたいな人がこんなところに
你这样的人为什么会在这种地方
な…何だ
怎…怎么了
おい
喂
爆発したぞ
发生爆炸了
どこだ　確かめろ
快查出是哪里
落ち着け　持ち場を離れるな
冷静 不要离开岗位
大変です　囚人たちが一斉逃げようとしています
不好了 犯人们打算趁乱一起逃跑
何
什么
待て　止まれ
等等 快停下
刑が重くなるぞ
刑罚会加重的
どうせ一生ここから出られんのじゃ
反正这辈子都不可能从这里出去了
今更どうなると一緒や
事到如今再加刑罚也无所谓了
退け
滚开
誰に口を利いている
知道自己在跟谁说话吗
知るか
管你是谁
やっちまえ
干掉他
大人しく檻で飼われてろ
乖乖地待在笼子里吧
すごい　誰だあれ
好厉害 那是谁
大臣の近衛隊だ
他是右大臣的近卫队成员
勉強のために獄門所に見学に来てるって
说是来狱门处见习
じゃあ　あれが犲
那么说 他就是豺
何をしている
愣着干嘛
出入り口をすべて塞げ　看守を配置しろ
快封锁所有的出口 在每个出口处部署上看守
はい
是
ったく　着いた途端これかよ
真是的 刚到就碰上这种事
橋渡しを？
渡河？
俺も連れてってよ
顺便带上我吧
犲君なら　獄門所にも顔が利くだろう
既然是豺队的人 在狱门处也很吃得开吧
まさか　あの忍びが関わってるんじゃないだろうな
这该不会和那个忍者有关吧
何が起こってるんだ
发生什么了
白子さん
白子哥
遅くなってごめんな　迎えに来たよ
来晚了真抱歉 我来接你回家了
はい　これに着替えて
来 换上这个
兄貴にバレたんですね
被大哥知道了啊
宙太郎が嘘つけないのは知ってるだろう
你也知道宙太郎不擅长撒谎的吧
なんでこんなことしたのか知らないけど
我虽然不知道你为什么要这么做
空丸なりのわけがあったんだろう
但你肯定有自己的理由吧
帰ったら　ちゃんと天火に話すんだよ
回去之后 要好好和天火解释啊
はい
知道了
さっ　混乱してる間に出よう
那么 我们快趁乱回去吧
混乱って　まさかこの爆発…
趁乱…难道这个爆炸是…
怪我人は出てないから　安心してよ
没有出现伤员 放心吧
恐ろしい人だ
真是个可怕的人
白子さん
白子哥
頼みがあります
有件事想拜托你
何の騒ぎだ
发生什么骚动了
11年前のこと　覚えてるか
你还记得十一年前的事吗
俺はまだ五歳で　お前に両親を殺された
在我五岁的时候 父母就被你杀了
思い当りすぎて　どれのことだか覚えていないなぁ
类似的事件太多 我不知道你说的是哪件事
俺の家族を奪っておいて
你夺走了我的家人
俺はお前を絶対許さない
我绝不会原谅你
何だ　復讐か
什么啊 复仇吗
わざわざ殺しに来たのか
你是特地来杀我的吗
お前と一緒にするな
别把我和你相提并论
俺には守りたいものが山ほどある
我有很多想要守护的东西
俺一人の気持ちで　みんなを悲しませるわけにはいかねんだ
不能因为个人的情绪而让大家伤心
復讐なんかで失ってたまるか
我可不想为了复仇而失去一切
お前はここで　ずっと罪を背負って生きていくんだ
你就永远在这里 背负着罪孽活下去吧
もう忘れたとは言わせない
我要让你好好记住我
曇空丸
昙空丸
お前に両親を殺され　お前を殴った男だ
是被你杀害父母 也是揍了你的男人
一生覚えてろ
你给我铭记一生
曇…空丸
昙…空丸
やるじゃないか　空丸らしいよ
干得不错 的确是你会干的事
白子さん　知ってたんですね
白子哥 你是知道的吧
口止めされててね
因为被某人封口了
また兄貴か
又是大哥吗
天火も心配だったんだろう
天火也是因为担心你吧
だからって　過保護すぎますよ
就算是这样 他也过分保护我们了
そう言うな
别这么说
兄貴は親父たちが殺されたことを知ってたんだ
大哥知道爸妈被杀的事情
全部知ってて　それでも笑いながら　俺たちを育ててくれたんだ
他全都知道 但还是向我们展现笑容 把我们抚养长大
なのに　俺は…
然而我却…
ごめん　白子さん　ちょっと忘れ物
抱歉 白子哥 我有东西忘拿了
先に行ってて
你先走吧
いた
找到你了
あなた
是你
なあ　あんた　最近いつ笑った
我说 你最近什么时候笑过
あいにく　そんな感情には疎い方でして
不好意思 我这个人不苟言笑
俺はどんな時も笑えるくらい強くなりたい
我想要强大到无论何时都能放声大笑
聞いてません
我没问你
これ以上　あいつに人生めちゃくちゃにされてたまるか
我不能再让那家伙扰乱我的人生了
笑って生きてやる
我要笑着活下去
俺たちはやり直せるんだ
我们能重新来过
説教ですか
你这是在教导我吗
何とでも言え　本音だ
随便你怎么说 这都是我的真心话
これ　忘れもん
这是你忘拿的东西
ありがとうなぁ
谢谢你
俺も　誰かを支えられるほど　強くなりたい
我也想强大到可以守护某个人
なあ　兄貴　宙太郎
大哥 宙太郎
帰ったらお帰りって　言ってくれるか
我回去后 你们会对我说「欢迎回来」吗
そしたら　ただいまって　目いっぱい笑えるから
然后 我会满脸笑容地对你们说「我回来了」
ったく　まんまと俺を使いやがって
真是的 我彻底被你利用了
おかげで　助かったよ
多亏你帮忙 谢谢
お前もお前だよ　本当に潜入するなんてよ
你也是 没想到真的潜入那里了
お前の先輩が言い出したんじゃねぇか
不是你的前辈让我去的吗
で　収穫はあったのか
那么 有什么收获吗
まあな
算有吧
そんなにうちの隊長に剣　教えてほしいのかよ
你就这么想让我们队长教你剑术啊
お前んとこにも強いのがいるじゃねぇか
你那里不也有个很强的家伙吗
兄貴は気まぐれにしか　相手してくれないんだよ
大哥只有在心血来潮的时候才会教我
一方的にボコられてることの方が多いし
而且多数都是我被他压着打
どんな男なんだ　曇天火ってのは
昙天火到底是个什么样的人啊
基本　わがままだな
基本上 就是个任性的人
家のこと　なんもしないし
什么家务活都不干
仕事しない日は一日中ごろごろしてるし
没有工作的时候就整天在家里无所事事
全然風呂に入らないし　時間守らないし
不爱洗澡 从不守时
人の物勝手に取るし
还随便拿别人的东西
最悪じゃねぇか
也太差劲了
けど　俺らにとっては　兄であり父親だ
不过 对我们来说 他既是大哥又是父亲
尊敬してんだ
你很尊敬他啊
一応な　俺も宙太郎も　あの背中を見て育ったからな
算是吧 毕竟我和宙太郎都是看着他的背影长大的
あんたもちゃんと話せば分かるよ
要是你和他好好聊过就会明白的
人として外れたことは絶対しないし
他绝对不会做违背人道的事情
空　丸
空丸弟弟
ちょ…待っ
等…等等
言い訳無用
我不听借口
普通　お帰りだろうが
一般人都会说「欢迎回来」吧
よかったですね　空丸君が無事で
空丸没事真是太好了呢
本当　よかったっす
对 真是太好了
天火さまも喜んでるんじゃないですか
天火大人也很高兴吧
それが　そうでもないっす
好像 也没那么高兴
だから　悪かったって
所以说 对不起啦
勝手に獄門処に行ったりして
我不该擅自去狱门处
いつまで怒ってんだよ
你要生气到什么时候啊
俺は怒ってんじゃねぇ　悲しいんだ
我没生气 我只是很难过
犲に剣を請うためなんて
竟然是为了求豺教你剑术
お兄ちゃんよりあんな根暗ロン毛がいいって言うのか
你觉得那个闷骚长毛男比哥哥厉害吗
そこかよ
重点是这个吗
どうせ　このままじゃ強くなれないとか思って
反正 你肯定是觉得这样下去无法变强
かけに出たんだろう
所以才赌了这么一把吧
そんなんだから　千狼に付け込まれんだよ
就是因为这样 你才会被千狼钻了空子
なんでそれを…
你怎么知道…
大体分かる
想想也知道
そもそも　なんで犲が獄門処なんて探ってんだ
话说回来 豺为什么要刺探狱门处的情况
さあ
不知道
とにかく　あいつらとあんまりかかわるな
总之 你别和他们牵扯太深
勝手なことして　本当に悪かったと思ってる
对不起 我不该擅自行动
下手すりゃ　戻ってこられなかった
一不小心你就回不来了
死ぬことだってあったかもしれねぇんだからな
说不定还会丢了性命
覚悟してた
我做好觉悟了
そんな独りよがりの覚悟なんざいらねぇんだよ
这种自以为是的觉悟有什么用
宙太郎が心配した
宙太郎很担心你
白子にも迷惑かけた
还给白子添了麻烦
俺が乗り込んでやろうかと思った
我也险些要冲进去找你
どうだ　お前のために総動員だぞ
你满意了吗 大家为了你都全员出动了
なんで頼らねぇんだ　家族だろうが
为什么不来找我 我们不是家人吗
そうやって　いつも守られてんの知ってる
我知道 我一直像这样被你保护着
１１年前　兄貴が俺をかばって　背中に傷を負った時も
十一年前 大哥你为了保护我而后背受伤的时候也是
お前　思い出したのか
你想起来了吗
思い出せてよかった
幸好我想起来了
兄貴だけに背負わせていくところだった
差点就让大哥你一个人背负了
今の兄貴の言葉　そのまま返せ
刚才你说的话 我全数奉还
家族だろう　なんで頼ってくれねぇの
我们不是家人吗 为什么你不和我们说
きっと宙太郎だって思ってる
宙太郎肯定也这么想
いろいろ間違えるけど　勉強だってしてる
虽然时常出错 但他也在好好学习
俺も曇を誇れるように　毎日剣振ってる
为了能以昙家为傲 我也在每天练剑
あの約束　果たして見せるから
我会实现那个约定的
なんで泣くんだよ
你哭什么啊
空丸が俺のこと　要らないって
因为 你说你不要我了
言ってねぇし
我没说过
空丸が巣立っていく
空丸要自力更生了
ゲロ吉
呱吉
宙太郎
ちょっと来てくれないか　天火と空丸が…
你能过来一下吗 天火和空丸他们…
うるせぇ　バカ兄貴
吵死了 笨蛋大哥
空丸が俺のこと　バカって
空丸骂我是笨蛋
おいらだけ仲間外れなんて　狡いっす
居然不和我一起玩 太狡猾了
大蛇のことをよく知っているようだが
你好像很了解大蛇的事情
天火の邪魔はするなよ
但请你不要妨碍天火
あいつにはきっと考えがある
他肯定也有自己的考量
少し意外です
有点出乎我意料
風魔は心からは誰にもつかない 同族意識だけの忍びだと思っていました
我原以为风魔是只有同族意识 不会真心追随他人的忍者
言ったはずだ　そんなものは昔の話だと
我应该和你说过了 那都已经过去了
風魔はとっくに滅んだ
风魔早就灭亡了
いや　滅ぼされた
不 是被消灭了
たった一人の子供によってね
被区区一个幼童消灭了
もともと　衰退していた一族だったが
虽然我们一族正日渐衰退
衰えても忍びの一党
但好歹也是忍众之一
それが一夜にしてなくなった
然而却在一夜之间被消灭了
風魔は時代から完全に消えた
风魔彻底退出了历史的舞台
それでも　この髪やこの目のせいで　風魔が付きまとう
可是 因为这发色和瞳色 我依旧摆脱不了风魔的印记
敵を討って消えることさえ叶わない
连报仇后自寻了断都做不到
すべてをなくした　そう思った時だった
在我以为自己失去了一切的时候
あいつが現れたのは…
他出现了
俺は　ここ以外に帰る場所を知らない
除了这里 我不知道自己还有什么容身之所
女　俺を風魔と呼ぶな
女人 别叫我风魔
今は曇の忍びだ
现在我是昙家的忍者
よし　寝るぞ
好了 睡吧
朝だけど
虽然现在是早上
今日はみんな寝てないから　眠いんだなぁ
今天大家都没睡 肯定很困吧
ほらほら　さっさく布団に入る
好了好了 快进被窝吧
あいっす
好
はい　お休み
好 晚安
いやいやいやいや
不不不
なんだよ　空丸
怎么了 空丸
たまには昔みたいに　兄弟三人仲良く寝ようぜ
偶尔也像以前那样 我们三兄弟一起好好睡觉嘛
そんな年じゃねぇよ
我们都多大了
いいの　俺が寝たいの
没关系 我想这么睡
おいらも
我也是
狭いわ
地方太窄了
ただでさえ　宙太郎の寝相が悪いのに
本来宙太郎的睡相就很差
いいから寝ろ
听话 睡觉
おいらもやるっす
我也来
ほら　乗るな　宙太郎
喂 别压上来 宙太郎
相撲楽しいっす
相扑真好玩
くそ　寝るんなら早く布団入れ
可恶 要睡的话就快进被窝
やっと諦めたか
终于认命了啊
ったく　空丸はすぐ大人ぶるからなぁ
真是的 空丸总是装成熟
ぶってねぇよ
谁装了
天兄と一緒っす
和天哥一样
早く寝ろ
快睡吧
満足　満足
称心如意 称心如意
そういや　言ってなかったな　空丸
对了 我们还没对你说吧 空丸
お帰り
欢迎回来
お帰りっす
ただいま
我回来了
どこまでも広がる
天空宽广无际
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
背负命运
この身を捧げてゆく
舍身前行
沸き立つ思いを
我要将沸腾的思绪
この空に曝け出すのさ
表露于这阴天之下
護り抜くものは そうさ
竭力守护之物
明日に繋いでゆこう
正维系着当下与未来
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也请你绝不言弃
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 这世上并无永不终结的悲伤
ゲロ吉　ご飯の時間だよ
呱吉 该吃饭了
いつになったら　俺に懐いてくれるんだろうね
你什么时候才会亲近我呢
何者だ　出て来い
什么人 出来
風魔か
风魔吗
久方ぶりでございます
许久不见
お探ししておりました　長
我一直在找您 首领
十代目　風魔小太郎さま
第十代首领 风魔小太郎大人